---
title: 等明天
date: 2019-03-25 10:51:31
tags:
  - 创伤
---

这一节，我们聊聊日常。

<br />

## 天性

点点篝火，众人围成一圈，拍着手合着节拍，唱起欢乐的歌。

带着咖啡糖味道面具的孩子上前一步，提议大家一起做一件有价值的事情，很快得到了所有人的赞同。

那么，从现在开始，这就是号令。

故事的转盘开始了。

<br />

## 王者之姿

酷热大地，战士们罗列矗立形成一道黑色的钢铁城墙，目标是征服。

阵列的最前方，带着刚毅棱角分明面具的男人缓缓驾马横阅。

这便是最后的冲锋，我的同胞们，王的责任，是极尽清浊，放大欲望感染到所有的臣民。

现在，我们要踏过这片沙漠，在前方，是清澈的海岸和浪涛，还有理想之地。

众人高声称颂，跟随男人迈开步伐，钢铁洪流覆盖了整块大地！

<br />

## 通道

孩子十岁的祭典，族人们前来庆贺。

张灯结彩的小镇，洋溢着笑容和幸福。

围绕着镇子四周，高大破旧的石头城墙，隐约看得到过去王的雕刻，戴着棱角分明的面具，据说曾带着先辈们，征服了周诸列国。

被村民围绕的主角，那个刚满寿辰的孩子，脖颈斜挂着青碧色的小猫面具，微笑着望向为自己庆生的人们。

这座破旧的小镇，每逢孩童降生十载的生辰，便会组织壮年们到镇外的村庄修葺水道。

据说这一贯的传统，来源于某个先代的王，他和战士们来到了世界的尽头，看到了白浪和细沙，以及一望无际的大海，而那海水，清澈到可以直接饮用。

这生命之源，被代代传承，在海岸线中，涌现出座座城镇，直到今日。

<br />

## 逐渐涌现的未来

繁华的城市，忙碌了一天的人们四散前往可供消遣的去处。

在这主城的角落，有一栋古朴的店面，只要立于门前，便会嗅到一股沁人心脾的浓香。

走进店铺，柜台陈列着形式各异器皿，天花板悬挂着不少盆栽，里面种植着咖啡豆和茶叶。

店长是一位英俊的男子，他正在缓缓烘干采集的豆子，并细细研磨，并打算制作出一壶佳作。

一个稚气未脱的孩童，从店外蹦蹦跳跳走进，他迫不及待的寻着了一个座位，等待着男子端上那杯精心冲制的咖啡。

“这是最后一壶，用那海水浸泡冲制的咖啡了哦？以后再想喝的话就没有了。”

孩子先摇了摇头，又点点头，望向店长充满了迷惘的神情。

“那么，作为纪念，享用了最后一杯这水源的客人，我把它送给你。”

男子拉起孩子的小手，轻轻递上一个青碧色的小猫面具，面具竟散发出浓浓的咖啡糖味道，令人迷醉。
